大家好,我是华为讲师李鑫源。
上节课,我们讲了VRP的技术知识,
以及AC与AP设备的升级方法。
那本节课,我们来讲一下WLAN安全方面的知识。
WLAN在公众场所,现在是用的比较广泛的一种接触方式。
随着越来越多的人应用WLAN来接入,
而我们对WLAN的安全要求也会变得越来越高。
那么在本节课中,我会为大家讲述一下
WLAN的一些接入安全、数据安全以及配置安全相关的知识。
下面我们一起来看一下。
学完本节课以后,您可以知道WLAN面临着哪些安全威胁,
然后应对这些安全威胁,我们有哪些安全防御的机制。
当然了,最后我还会列举一些我们常用的接入认证方式,
这个也是比较实用的。
在我们的日常工作中,我们就可以根据不同的接入认证方式
来区分出哪些网络是够安全的,哪些网络不够安全。
这样我们的这节课分为五个节。
安全威胁与防御,接入安全,数据安全,
WLAN网络使用控制,以及安全配置。
这个安全配置我也会在实验中跟大家详细地看一下该如何来进行配置。
首先我们来看一下WLAN的安全威胁与防御。
那么我们可以看到,在这个拓扑中,我们有两个AP,
这两个AP呢,我们全都是完全开放的。
那么这会遇到什么威胁呢?
WiFi无认证,在这种情况下,
我们的攻击者可以随意连接我们的无线网络,
连接我们的无线网络之后呢,
他就可以有能力对整个网络的设备,
以及用户来进行攻击。
所以如果大家遇到不认证的WiFi,
大家一定要小心。
那么第二层,第二重的安全威胁呢,
是这个无线数据的加密。
这什么意思呢?
也就是说,我们在上网的过程中,
我们的设备,也就是我们的STA,
我们的终端,会与我们的AP来进行通信。
那么在通信的时候,
如果我们的数据不进行加密的话,
那么其他的设备也可以接收到我们发出的电磁波,对吧?
那么如果没有加密的话,
其他设备就会知道,
我们这个发出的信息包含什么内容。
那么可能我们的隐私在无意之间就被截取了。
那么第三重呢,是边界威胁。
我们看这里有一个非法的AP,
那么这个非法的AP会放出一个相同的SSID,
比如说这个AP1和AP2的SSID都是华为,
那么这两个AP呢,是合法的。
但是这里有一个非法的AP,
它用的SSID也是华为,
用户可能不明就里的就连到了这个非法AP。
在这种情况下,
用户的数据就会直接的发送到这个非法AP。
这个黑客都不需要进行空口抓包,
直接我们就会对用户自己就把数据发过去了。
这就是我们常见的几种威胁。
网络不认证的话,就会被攻击。
数据不加密的话,
就会容易被人抓包,
被人家破解知道你传输的是什么。
再一个就是非法AP,
直接连到非法AP上,
你的所有的传输的数据都会被截获。
那么对应刚才我们说到的这么几个威胁,
那么我们现在会有一些专门对应他们的安全防御的措施。
第一个呢,就是所谓的安全认证。
这个大家应该都注意到过,
我们如果去公共场合,
会搜到很多WiFi,
但是绝大部分WiFi都是需要密码,
那么这个就保证了不是随意的设备都可以进入我们的网络。
那么对于这个安全认证呢,
我们还可以选择双向认证。
用户可以验证服务器,
服务器可以验证用户。
那么这种情况下,
我们就可以验证出这个AP是不是非法的。
然后呢,
合法的AP也可以验证出我们这个用户是不是非法的。
这就是所谓的双向认证。
这个是我们最常见的。
那么第二个,
数据的加密和完整性。
也就是说我们的数据在传输的过程中,
这个应该是被加密的。
如果不加密的话,
别人在空口抓包就可以知道我们的信息。
那么,
完整性呢,我们是用这个哈希,
以及这个MICS和CRC来保证的。
这样我们的服务器在收到我们的数据以后,
可以知道我们的数据有没有被人篡改过。
这样的一个功能。
那么第三个是所谓的边界安全。
这个边界安全呢,
在我们这节课中不做设计,
大家了解一下就可以。
边界安全呢,
我们分为这个无线入侵检测系统,
还有无线入侵防御系统,
简称WIDS与WIPS。
那么我们这节课中呢,
主要着重于安全认证与数据的加密和完整性。
以上就是第五节的内容。